['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText">

<div>
Au CN, nous travaillons ensemble pour faire avancer notre entreprise et l’Amérique du Nord. Intégrez notre équipe Information et technologie (I et T), une pièce essentielle du moteur qui nous maintient en mouvement. De l’architecture d’entreprise aux technologies opérationnelles, nos équipes font appel à la méthode Agile pour automatiser et numériser notre chemin de fer afin d’assurer l’optimisation et la sécurité de nos activités et de permettre à notre personnel de se consacrer à des tâches à valeur ajoutée. Vous pourrez approfondir vos compétences et bâtir votre carrière dans notre culture tissée serrée et axée sur la sécurité, où nous travaillons ensemble comme UNE ÉQUIPE. Les carrières que nous offrons sont valorisantes parce que le travail que nous accomplissons compte vraiment. Joignez-vous à nous!
\n
<b>\nRésumé des fonctions</b>
\n
\nLa personne titulaire de ce poste évalue les solutions, les configurations et les conceptions infonuagique par rapport aux exigences en matière de sécurité et définit les architectures de référence de la cybersécurité ainsi que les normes pour tous les environnements réseau du CN. La personne titulaire de ce poste participera aussi à l’élaboration de pratiques en architecture DevSecOps, à la formation en développement sécurisé et à l’évaluation des processus.
\n
<b>\nPrincipales responsabilités</b>
\n
<b>\nPratiques en sécurité infonuagique et en architecture DevSecOps</b>
\n<ul>\n<li>Mettre en place les contrôles de sécurité infonuagique appropriés pour gérer le risque pour la sécurité tout en permettant à l’entreprise d’utiliser des systèmes technologiques tels que les architectures axées sur les services, les technologies et les conteneurs infonuagiques, les analyses avancées, l’IA, l’Internet des objets industriels, l’infrastructure du réseau et les technologies mobiles.</li>\n<li>S’assurer que l’architecture de sécurité infonuagique est facile à entretenir, durable et bien documentée.</li>\n<li>Établir et tenir à jour une base de connaissances d’équipe pertinentes, actuelles, valides et fiables sur l’architecture de sécurité infonuagique pour exploiter l’infrastructure et le processus de cybersécurité actuels, au besoin, et définir les normes de configuration tout en soutenant la transformation numérique de l’environnement de l’I et T.</li>\n<li>Faciliter la prise de décisions importantes en ce qui concerne l’architecture et les technologies infonuagique.</li>\n<li>Favoriser les réalisations et les compétences de l’équipe Sécurité en planifiant la livraison de solutions, en répondant aux questions des membres moins expérimentés de l’équipe sur les aspects techniques et les procédures, en enseignant les processus améliorés et en mentorant les membres de l’équipe</li>\n<li>S’assurer que les conceptions en sécurité sont bien documentées, telles que les architectures établies et les processus opérationnels, au moyen de diagrammes clairs et de documents bien rédigés</li>\n</ul>\n
<b>Feuille de route et stratégie relatives à la sécurité infonuagique</b>
\n<ul>\n<li>Travailler en collaboration avec le chef de la sécurité de l’information Sécurité infonuagique et architecture DevSecOps, l’équipe Cybersécurité, les directeurs de portefeuille, d’autres architectes et la direction de l’I et T pour comprendre l’orientation de l’entreprise et son incidence sur le niveau de sécurité.</li>\n<li>Définir le plan d’action et la stratégie d’investissement appropriés en rédigeant des analyses de rentabilité et des feuilles de route relatives à la sécurité</li>\n<li>Faire appel à l’écosystème de fournisseurs de solutions infonuagiques pour comprendre les capacités et les limites dans le but d’améliorer le niveau de sécurité des produits actuels, et aider à sélectionner les bons partenaires.</li>\n<li>Faire appel à l’écosystème de fournisseurs de solutions de cybersécurité pour comprendre les capacités et les options pour compenser les contrôles et réduire les risques dans le but d’aider à sélectionner les partenaires qui sauront s’intégrer dans l’architecture globale.</li>\n<li>Surveiller et évaluer l’environnement en continu à l’aide d’auto-évaluations et d’évaluations indépendantes de la sécurité Donner à la direction les moyens de cerner les lacunes et les inefficacités et d’engager des mesures d’amélioration à l’aide de feuilles de route et de stratégies relatives à la sécurité</li>\n</ul>\n
<b>Conditions de travail</b>
\n
\nVoyages d’affaires occasionnels (au Canada et aux États-Unis), conformément aux lignes de conduite du CN
\n
<b>\nExigences</b>
\n
<b>\nExpérience</b>
\n<ul>\n<li>Expérience de travail globale d’au moins 12 ans</li>\n<li>Au moins huit ans d’expérience en I et T</li>\n<li>Au moins cinq années d’expérience en architecture de sécurité infonuagique</li>\n<li>Expérience éprouvée de la mise en œuvre d’approches structurées de résolution de problèmes au sein de grandes entreprises géographiquement dispersées et en activité 24 heures sur 24, 7 jours sur 7</li>\n<li>Expérience en plateformes multinuages, dont AWS, Azure et Google Cloud Platform, un atout</li>\n<li>Expérience des méthodologies Agile et DevOps, un atout</li>\n<li>Expérience ferroviaire, dans le transport ou dans le secteur en général, un atout important</li>\n</ul>
<b>\nFormation, certification et désignation</b>
\n<ul>\n<li>Baccalauréat en informatique, en génie informatique, en génie électrique, en analyse de systèmes ou dans un autre domaine connexe</li>\n<li>Au moins une certification reconnue en sécurité infonuagique : par ex., Certified Information Systems Security Professional (CISSP), Certificate of Cloud Security Knowledge (CCSK), Certified Cloud Security Professional (CCSP), GIAC Cloud Security Automation (GCSA), etc.</li>\n<li>Certifications en architecture (TOGAF, Zachman, CISSP-ISSAP, etc.), un atout</li>\n</ul>\n
<b>Compétences</b>
\n<ul>\n<li>Capacité à définir et à organiser un appareillage d’architecture de sécurité à l’aide d’éléments réutilisables : tendances, services, composantes, modèles de capacité, etc.</li>\n<li>Capacité éprouvée à comprendre les répercussions d’activités commerciales complexes sur la sécurité ainsi que le lien entre ces activités et les solutions technologiques qui atténuent les risques et stimulent les affaires.</li>\n<li>Capacité d’établir des exigences claires en matière de sécurité à partir de besoins vaguement formulés.</li>\n<li>Capacité à interagir avec une grande partie du personnel pour expliquer et mettre en application les mesures de sécurité</li>\n<li>Excellentes compétences en communications orales et écrites</li>\n<li>Souci du détail, autonomie et niveau élevé d’engagement et de motivation personnelle</li>\n<li>Facilité à établir l’ordre de priorité des tâches et à travailler dans un environnement très dynamique.</li>\n</ul>\n
<b>Connaissances et compétences techniques</b>
\n<ul>\n<li>Solide connaissance des processus, méthodes, outils et techniques utilisés pour la création de vastes systèmes informatiques en nuages privés et publics</li>\n<li>Connaissance des normes, de la réglementation et de la législation qui gouvernent la sécurité de l’information, p. ex., NIST, ISO 27001, OWASP</li>\n<li>Connaissance des technologies et des architectures de sécurité en TI générales : architectures orientées vers les services, technologies mobiles, notamment la gestion des appareils mobiles, la conception axée sur les données, l’analyse avancée, l’IA, les cycles de vie de la gestion des identités et des accès, la criminalistique numérique, la sécurité de point terminal, la gestion des clés de chiffrement, la sécurité des bases de données, les services de répertoire d’entreprise, le système de détection d’intrusions, le système de prévention d’intrusion, les pare-feu de la prochaine génération, les pare-feu d’application, les chambres fortes de mots de passe, la sécurité SaaS/PaaS/IaaS infonuagique, la gestion des informations et des événements de sécurité (GIES), etc., un atout</li>\n<li>Compréhension de la sécurisation des interfaces de programmation d’applications (API), OpenID Connect, OAuth, un atout</li>\n<li>Connaissances du réseautage, dont SD-networks et Service Mesh, un atout</li>\n<li>Connaissance de la sécurité des conteneurs d’applications, particulièrement de Kubernetes, un atout</li>\n</ul>\n
En tant que chef de file dans les domaines du transport et de la logistique en Amérique du Nord, le CN est un véritable pilier de l’économie Forts d’une équipe d’environ 25 000 cheminots, nous avons pour priorité de faire progresser notre entreprise et l’économie. Nous transportons annuellement des marchandises d’une valeur de 200 G$ US pour un large éventail de secteurs, tels les ressources naturelles, les produits manufacturés et les biens de consommation, sur un réseau de 20 000 milles qui couvre le Canada et le centre des États-Unis. Le CN est la seule entreprise canadienne à figurer dans la catégorie du secteur du transport et de l’infrastructure du transport de l’indice Dow Jones Sustainability World Index (DJSI). Créé en 1999, l’indice DJSI World est l’indice de référence en matière de développement durable. Au CN, nous travaillons comme UNE ÉQUIPE axée sur la sécurité, le développement durable et nos clients, offrant l’excellence sur le plan de l’exploitation et de la chaîne d’approvisionnement pour produire des résultats.

<i>
\nLa forme grammaticale utilisée dans ce document vaut tant pour les hommes que pour les femmes. Le CN souscrit au principe de l’équité en emploi et invite toutes les personnes qualifiées à présenter leur candidature. Nous remercions tous les candidats de leur intérêt; cependant, nous ne communiquerons qu’avec les personnes dont la candidature sera retenue. Veuillez consulter régulièrement vos courriels, car les communications sont surtout envoyées par courrier électronique.</i>
</div></div>']