['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText"><div>Remarque : Durant le processus de candidature, vous aurez l\'occasion de communiquer le lieu de travail que vous préférez pour ce poste parmi les suivants : <b>Montreal, QC, Canada; Toronto, ON, Canada</b>
\nQualifications minimales:
<ul>\n<li>\nBaccalauréat en informatique ou dans une discipline technique connexe, ou expérience pratique équivalente</li>\n<li>Dix ans d\'expérience à titre d\'architecte entreprise dans un environnement infonuagique ou expérience équivalente dans un rôle d\'interaction directe avec les clients</li>\n<li>Expérience avec l\'infonuagique (applications, infrastructure, stockage, plateformes et gestion de données) ainsi qu\'avec le marché des produits infonuagiques et avec la dynamique concurrentielle</li></ul>

\nQualifications souhaitées:
<ul>\n<li>\nExpérience avec les pratiques d\'architecture entreprise, les déploiements de nuages hybrides ainsi que les déploiements et les feuilles de route de migration sur site vers le nuage</li>\n<li>Expérience en infrastructure réseau, en sécurité, en gestion de données ou en développement d\'application</li>\n<li>Bonne connaissance du processus d\'achat et d\'évaluation de technologies en entreprise avec excellente compréhension des solutions informatiques à grande échelle, et expérience en création, en architecture, en conception et en mise en œuvre de systèmes infonuagiques à distribution d\'envergure</li>\n<li>Connaissance verticale des solutions technologiques, et capacité à apprendre, à comprendre et à utiliser rapidement les technologies, les méthodologies et les solutions, nouvelles et émergentes, dans le secteur informatique et infonuagique</li>\n<li>Capacité à influencer les auditoires et à découvrir les engagements d\'expansion au sein des comptes</li>\n</ul><div><h2 class="jobSectionHeader"><b>À propos de cette offre d\'emploi</b></h2>
\nL\'équipe Google Cloud Platform aide les clients à transformer et à créer l\'avenir de leur entreprise à l\'aide de puissantes technologies infonuagiques. Nos produits sont conçus pour être à la fois sécuritaires, fiables et évolutifs, depuis l\'infrastructure jusqu\'aux applications, en passant par le matériel et les appareils. Nos équipes se consacrent à aider nos clients (développeurs, petites et grandes entreprises, établissements d\'enseignement et agences gouvernementales) à apprendre nos technologies afin d\'en tirer le maximum. En tant que membre d\'une équipe entrepreneuriale dans ce domaine en croissance rapide, vous jouerez un rôle clé pour comprendre les besoins de nos clients et aiderez à façonner l\'avenir des entreprises de toutes les tailles en utilisant la technologie pour créer des liens avec les clients, les employés et les partenaires.
\n
En tant qu\'architecte principal, vous ferez partie de l\'équipe responsable de l\'ingénierie client de Google Cloud et dirigerez des équipes interfonctionnelles constituées d\'experts pour aider les clients à concevoir, à planifier, à mettre en œuvre et à gouverner les stratégies infonuagiques pour entreprise.
\n
\nDans ce rôle, vous agirez à titre de conseiller hybride dans les domaines technique et commercial. Vous incarnerez les qualités d\'un cadre d\'entreprise, mènerez la conversation et dirigerez le travail de l\'équipe de vente en combinant à la fois une vision technique et une vision commerciale. Vous travaillerez en étroite collaboration avec l\'équipe d\'ingénierie de la valeur afin de définir la valeur totale réelle de chaque solution technique et du partenariat commercial dans son ensemble au sein de Google Cloud.

\nGoogle Cloud fournit aux entreprises une infrastructure, des fonctionnalités de plateforme et des solutions industrielles de pointe. Nous offrons des solutions infonuagiques de calibre entreprise tirant profit de la technologie de pointe de Google afin d\'aider les entreprises à fonctionner plus efficacement et à s\'adapter à des besoins en évolution, donnant ainsi à nos clients une assise pour l\'avenir. Des clients dans plus de 150 pays choisissent Google Cloud comme partenaire de confiance pour résoudre leurs problèmes commerciaux les plus importants.
</div><div><h2 class="jobSectionHeader"><b>\nResponsabilités</b></h2><ul>\n<li>Établir une relation de confiance en tant que conseiller avec des comptes stratégiques et interagir avec les architectes, le vice-président du service d\'ingénierie, le DTI et le DSI, et définir les priorités, les objections techniques et les stratégies de conception des clients, en tenant compte de la totalité de l\'écosystème Google, afin d\'offrir une valeur commerciale accrue et de résoudre les obstacles</li>\n<li>Offrir une expertise de domaine concernant les nuages publics et les technologies commerciales, et promouvoir de manière efficace Google Cloud auprès des clients, lors de conférences et en ligne</li>\n<li>Formuler des recommandations sur les stratégies d\'intégration, les architectures d\'entreprise ainsi que les infrastructures de plateformes et d\'applications nécessaires pour mettre en œuvre une solution complète afin de fournir aux clients des conseils sur les pratiques exemplaires pour optimiser l\'efficacité de Google Cloud</li>\n<li>Gérer la relation holistique en matière d\'architecture entreprise avec les clients, en collaborant avec les spécialistes, l\'équipe de gestion des produits, l\'ingénierie et d\'autres groupes</li>\n<li>Vous rendre dans les bureaux des clients, et participer à des conférences et à d\'autres événements connexes lorsque cela s\'avère nécessaire</li>\n</ul></div>Nous sommes fiers d\'appliquer une politique d\'égalité des chances et de discrimination positive. Nous sommes très attachés à l\'égalité des chances au travail, sans distinction d\'origine ethnique, de couleur de peau, d\'ascendance, de religion, de sexe, de nationalité, d\'orientation sexuelle, d\'âge, de citoyenneté, de situation maritale, de handicap, d\'identité de genre ou de statut de vétéran. De plus, conformément aux obligations légales, nous examinons les candidatures des personnes qui répondent aux critères en termes de qualifications, quel que soit leur casier judiciaire. Si vous avez un handicap ou un besoin spécifique qui nécessitent un arrangement particulier, veuillez nous en informer.</div></div>']