['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText">

<div><div><div>Agence de la santé publique du Canada - Laboratoire national de microbiologie - Services informatiques des sciences\n
\nWinnipeg (Manitoba), Guelph (Ontario), Saint-Hyacinthe (Québec)
\nLe travail virtuel peut être envisagé dans la mesure du possible.\n
\nCS-02\n
\n75 129 $ à 91 953 $\n
<b>Date limite : 30 juin 2021 - 23 h 59, heure du pacifique\n</b>
<b>Qui est admissible :</b> Personnes résidant au Canada ainsi que les citoyens canadiens résidant à l\'étranger.
\n

\n</div></div><h2 class="jobSectionHeader"><b>Messages importants</b></h2>\n
Nous sommes aussi engagés à instaurer un milieu de travail inclusif et exempt d’obstacles, dès le processus de sélection. Si vous avez besoin de mesures d’adaptation à une étape ou une autre du processus d’évaluation, veuillez envoyer un message à l’adresse indiquée ci-dessous sous la rubrique Personnes-ressources pour en faire la demande. Les renseignements reçus au sujet de mesures d’adaptation seront traités confidentiellement.

\nMesures d’adaptation en matière d’évaluation
\n
Le Laboratoire national de microbiologie (LNM) de l’Agence de la santé publique du Canada connait une période de croissance et a besoin des meilleurs talents pour soutenir son équipe des Services informatiques scientifiques.\n
\n
\nCe processus de sélection ne vise pas à doter un poste en particulier, mais plutôt à établir un processus de mise sur pied d’un répertoire de candidats évolutif en prévision de besoins futurs. Il vous permet de postuler simultanément à plusieurs postes; par conséquent, il est important que vous répondiez avec honnêteté aux questions de présélection afin de pouvoir être jumelé à des postes pertinents. Le système vous permet de mettre à jour vos réponses à mesure que votre situation évolue ou que vous acquérez de l’expérience.
\n
\nLe processus de demande est simple! Il vous suffit de télécharger votre curriculum vitae et de répondre à quelques questions de présélection pour les critères essentiels communs. La richesse et l’étendue de l’expérience peuvent être prises en considération dans le cadre de la présélection, de l’évaluation ou de la sélection des candidats. Pour ce qui est des autres critères relatifs à la formation et à l’expérience, il vous suffit pour l’instant de répondre par oui ou non et de vous attribuer vous-mêmes une cote quant à votre degré d’expérience. Il est important que vous répondiez avec honnêteté aux questions de présélection afin de pouvoir être jumelé à des postes pertinents. Les demandeurs peuvent être appelés à fournir des renseignements supplémentaires à l’appui de leurs réponses dans le cadre d’appels subséquents effectués par courriel ou encore directement en ligne par l’intermédiaire du Système de recrutement de la fonction publique (SRFP). Il vous incombe de vérifier régulièrement votre compte de courriel et de répondre à ces appels lorsqu’ils sont diffusés.
\nLes candidats inclus dans le répertoire peuvent être sélectionnés aux fins d’examen et pourraient être recommandés pour une ou plusieurs offres d’emploi en fonction des critères de sélection et des besoins des postes à pourvoir. Lorsque des postes sont offerts, il est possible que les postulants qui possèdent les qualifications requises soient invités à participer aux étapes suivantes du processus.
\n
\nCe processus comporte deux volets :
\n
\nVOLET UN : CS02 Programmeur-analyste – Élaboration des applications\n
\n
\nVOLET DEUX : CS02 Analyste des services de soutien des secteurs d’activités\n
<h2 class="jobSectionHeader"><b>Tâches</b></h2>
\nProgrammeur-analyste – Élaboration des applications –
\nSous la supervision d’un chef d’équipe, collaborer aux projets ou diriger occasionnellement les projets d’élaboration des applications et les initiatives de soutien couvrant un éventail d’applications commerciales prêtes à l’emploi ou personnalisées établies. Les tâches comprendront notamment la modernisation de certaines applications existantes en plateformes modernes et simplifiées, ainsi que l’élaboration rapide de nouvelles applications, de plateformes et d’intégrations de données à l’appui d’un éventail de projets et de processus scientifiques de manière à rendre possible et à accélérer la science de pointe.
\n
\nAnalyste des services de soutien des secteurs d’activités –\n
\nSous la supervision d’un chef d’équipe, collaborer à la collecte ou diriger la collecte de données sur les exigences spécialisées des laboratoires et traduire ces données en flux de travail, en organigrammes et en exigences techniques pour les équipes des applications et de l’infrastructure. Le titulaire de ce poste jouera également un rôle clé dans la détermination des tendances globales en matière de besoins, de soutien et de demandes d’approvisionnement. Ses principales fonctions consisteront aussi à aider à la gestion globale des projets et à la production de rapports sur des projets aux retombées importantes et progressant rapidement, ainsi qu’à concevoir et à livrer des documents techniques et de formation.
\n<h2 class="jobSectionHeader"><b>Milieu de travail</b></h2>
\nLe Laboratoire national de microbiologie (LNM) de l’Agence de la santé publique du Canada fournit une expertise scientifique et des services d’analyse en laboratoire pour la surveillance, la détection, les enquêtes et les interventions en cas d’éclosion de maladie infectieuse à l’appui des mesures nationales et internationales en santé publique. Le LNM s’efforce d’être l’employeur de choix pour le personnel scientifique et non scientifique canadien et international. Nos employés font preuve de leadership, d’ingéniosité, d’expertise et d’innovation afin de protéger la santé des Canadiens et de la communauté mondiale.
\n
\nNous recherchons des personnes qui peuvent réfléchir de manière autonome, travailler de façon créative et qui aiment travailler en équipe à l’appui des priorités du Laboratoire national de microbiologie (LNM). Les candidats retenus joueront un rôle clé au sein de la Division des services informatiques scientifiques, qui appuie différentes divisions du LNM réalisant des analyses diagnostiques, des travaux de recherche et de surveillance ainsi que d’autres travaux portant sur différents agents pathogènes importants du point de vue de la santé publique.\n
\n
\nLes technologies de laboratoire perturbatrices couvrant les disciplines de la génomique, de la protéomique et de la bio-informatique sont courantes au sein de notre organisation scientifique de classe mondiale. Une grande partie de nos travaux est directement liée à l’avancement de la science en santé publique et à l’accroissement des capacités techniques afin de mieux comprendre et de détecter les menaces émergentes pour la santé qui peuvent avoir une incidence sur la santé publique des Canadiens et d’y faire face. Votre travail sera significatif et vous disposerez de ressources suffisantes afin de contribuer à une équipe hautement qualifiée et respectée!
\n<h2 class="jobSectionHeader"><b>Intention du processus</b></h2>\n
Ce processus vise à créer et à tenir à jour un répertoire de candidats pour pourvoir divers postes à la Division des services informatiques scientifiques du Laboratoire national de microbiologie (LNM). Bien que l’objectif immédiat du processus soit de doter un poste pour une période indéterminée, les candidats doivent savoir qu’un bassin de candidats qualifiés (entièrement ou partiellement évalués) pourrait être établi en vue de pourvoir des postes similaires des mêmes groupe et niveau, avec diverses durées d’emploi (poste de durée indéterminée, nomination intérimaire, affectation, mutation, poste de durée déterminée, détachement).
\n
\nLes candidats peuvent être aiguillés vers une ou plusieurs possibilités au moyen d’appels envoyés directement par l’intermédiaire de ce répertoire s’ils répondent aux besoins du poste désigné aux fins de dotation. Seuls les candidats retenus seront contactés. Comme votre dossier peut être consulté à tout moment, nous vous recommandons de soumettre votre candidature le plus tôt possible et de répondre au fur et à mesure aux appels qui correspondent à votre expérience et à vos intérêts.\n
\n
\nLe répertoire vous permet d’être jumelé à des possibilités d’emploi comme celle de programmeur-analyste et d’analyste des services de soutien des secteurs d’activités. Veuillez répondre à toutes les questions de présélection qui correspondent à votre expérience.\n
\n
\nLa première sélection des candidats pourrait avoir lieu dès le 25 mai 2021. Il est donc important que les candidats soumettent leur candidature en ligne le plus tôt possible.
\n

<b>Postes à pourvoir :</b> Nombre à être déterminé\n
<h2 class="jobSectionHeader"><b>Les renseignements que vous devez fournir</b></h2>\n
Votre curriculum vitae.
\n<h2 class="jobSectionHeader"><b>Afin que votre candidature soit retenue, votre demande doit clairement décrire comment vous répondez aux énoncés suivants (qualifications essentielles)</b></h2>
\nÉTUDES (Les deux volets ) :
\n
\nLa réussite de deux années d’un programme acceptable d’études postsecondaires en science informatique, technologie de l’information, gestion de l’information ou dans un autre domaine lié au poste à combler.
\n
\nRemarques :
\n1. Les titulaires pour une durée indéterminée de postes du groupe CS au 10 mai 1999, qui ne possèdent pas les études minimales prescrites ci-dessus, satisfont au minimum prescrit de par leurs études, leur formation et (ou) leur expérience. Il s’ensuit qu’ils doivent être reconnus comme ayant satisfait à la norme minimale d’études prescrite ci-dessus, quand celle-ci est exigée, pour toute autre nomination subséquente à des postes du groupe CS.
\n2. Il appartient aux institutions d’enseignement reconnues (p. ex. collège communautaire, CÉGEP ou université) de déterminer si les cours suivis par le candidat ou la candidate correspondent à deux années d’un programme d’études postsecondaires.
\n3. À la discrétion du gestionnaire, un agencement acceptable d’études, de formation et (ou) d’expérience peut servir d’alternative au minimum d’études postsecondaires prescrit ci-dessus. Lorsque ce minimum d’études a été satisfait au moyen de cette alternative, il l’est pour le seul poste visé et doit être réévalué pour les autres postes où cette alternative a été précisée par le gestionnaire.

\nÉquivalence des diplômes
<div>\nQUALIFICATIONS ESSENTIELLES – EXPÉRIENCE\n
\n
\nVolet 1 - Programmeur-analyste\n
\nEX1 : Expérience récente* et appréciable** de l’élaboration d’applications, y compris l’assistance technique, le débogage/dépannage en cas de problèmes et la rédaction de documents techniques.
\nEX2 : Expérience récente* et appréciable** de l’interprétation des besoins des clients en matière d’applications dans le cadre de l’élaboration de solutions techniques et fonctionnelles.
\nEX3 : Expérience récente* du respect des pratiques exemplaires en matière d’élaboration de logiciels et des méthodes de conception de logiciels.
\nEX4 : Expérience récente* de l’élaboration d’applications personnalisées ou de la configuration de solutions commerciales prêtes à l’emploi.
\n
\n<ul><li>On entend par « expérience récente » une expérience normalement acquise au cours des cinq (5) dernières années.</li></ul>\n**On entend par « expérience appréciable » une expérience qui, par son étendue et sa portée, est habituellement associée à l’exécution régulière des tâches pertinentes pendant deux (2) ans.
\nL’étendue et la portée se définissent comme étant une combinaison du temps passé à exercer l’activité et du type (ampleur, portée et complexité) de travail effectué
\n
\nVolet 2 - Analyste des services de soutien des secteurs d’activités\n
\nEX5 : Expérience récente* de l’application des principes de gestion de projet pour planifier, mettre en œuvre et surveiller l’achèvement des projets.
\nEX6 : Expérience récente* de la collecte, de l’analyse et de la documentation des besoins opérationnels des clients, et de la traduction des besoins des clients en renseignements à l’intention des équipes techniques afin d’améliorer ou de fournir des capacités opérationnelles.
\nEX7 : Expérience récente* de la préparation de documents ou de vidéos de formation, de la direction de présentations ou de l’animation et de la présidence de réunions aux fins de mobilisation des clients.
\n
\n<ul><li>On entend par « expérience récente » une expérience normalement acquise au cours des cinq (5) dernières années.</li></ul></div><h2 class="jobSectionHeader"><b>\nLes énoncés suivants seront utilisés / évalués à une date subséquente (essentiels à l\'emploi)</b></h2>
\nExigences linguistiques variées
\nAnglais essentiel
\nFrançais essentiel
\nBilingue - impératif BBB/BBB, CBC/CBC, CCC/CCC

\nRenseignements sur les exigences linguistiques

\nCONNAISSANCES ESSENTIELLES :\n
\n
\nVolet 1 - Programmeur-analyste
\nCO1 : Connaissance des langages de programmation et des outils d’élaboration de logiciels.
\nCO2 : Connaissance du processus d’élaboration de logiciels, notamment les pratiques exemplaires, les normes utilisées dans l’élaboration des applications et les méthodes de conception de logiciels.
\nCO3 : Connaissance de l’analyse des systèmes, des méthodes d’essai et de l’administration des applications.
\nCO4 : Connaissance du langage relationnel (SQL).
\nCO5 : Connaissance des systèmes de gestion des bases de données relationnelles (SGBDR), y compris leurs composantes et leurs interrelations, ainsi que des énoncés sur le langage de manipulation des données et du langage de définition des données.
\n
\nVolet 2 - Analyste des services de soutien des secteurs d’activités
\nCO6 : Connaissance des langages de programmation et des outils d’élaboration de logiciels.
\nCO7 : Connaissance des méthodes de gestion de projets pour l’élaboration de logiciels.
\nCO8 : Connaissance des pratiques exemplaires pour cerner les besoins opérationnels et les traduire en exigences techniques.

\nCOMPÉTENCES ESSENTIELLES :\n
\n
\nVolet 1 - Programmeur-analyste
\nPC1 : Raisonnement analytique (niveau de compétence 2)
\nPC2 : Souci du service à la clientèle (niveau de compétence 1)
\nPC3 : Travail d’équipe (niveau de compétence 1)
\nPC4 : Communication (niveau de compétence 2)
\n
\nVolet 2- Analyste des services de soutien des secteurs d’activités
\nSAC1 : Créativité (niveau de compétence 2)
\nSAC2 : Souci du service à la clientèle (niveau de compétence 2)
\nSAC3 : Analyse fonctionnelle (niveau de compétence 3)
\nSAC4 : Communication (niveau de compétence 2)

\nCAPACITÉS ESSENTIELLES (Les deux volets) :
\n
\nCA1 : Capacité de travailler de façon autonome et dans un environnement fondé sur le travail d’équipe et la collaboration.
\nCA2 : Capacité d’analyser les besoins ou les problèmes techniques et de recommander des solutions appropriées.
\nCA3 : Capacité de travailler sous pression et de gérer des priorités difficiles à concilier comportant des échéances serrées.
\nCA4 : Capacité de surveiller et de comprendre l’évolution des sciences informatiques ou du domaine scientifique.
<h2 class="jobSectionHeader"><b>\nLes énoncés suivants pourraient être utilisés / évalués à une date subséquente (pourraient être nécessaires à l\'emploi)</b></h2>
\nRemarque : Les candidats peuvent être tenus de satisfaire aux qualifications supplémentaires, selon les exigences du poste à doter. Ces qualifications supplémentaires peuvent être considérés comme un de qualifications essentielles ou de qualifications constituant un atout. Les candidats doivent indiquer dans leur demande en ligne en quoi ils répondent aux critères relatifs aux études et à l’expérience en répondant par oui ou par non et en s’attribuant eux mêmes une cote quant à leur degré d’expérience. Seuls les candidats visés seront contactés. D’autres évaluations seront effectuées sur des critères supplémentaires comme les connaissances, les capacités et les compétences. Votre curriculum vitæ peut être utilisé comme source secondaire d\'information.
\n
\nÉTUDES (Les deux volets) :\n
\n
\nEDEA1: Baccalauréat d’une université reconnue avec une spécialisation en informatique, en génie informatique ou dans un autre domaine lié au poste.
\nEDEA2: Certifications reconnues dans l’industrie et certifications professionnelles dans le domaine de la GI/TI.

\nÉquivalence des diplômes

\nEXPÉRIENCE (Les deux volets) :\n
\n
\nEXEA1 : Expérience de l’analyse et de l’élaboration à l’aide de langages de programmation comme JAVA, C++, .Net (VB.NET, C# ou ASP.NET).
\nEXEA2 : Expérience de l’élaboration d’applications/d’outils/de scripts à l’aide d’au moins un des cadres/au moins une des technologies qui suivent : Ruby on Rails, JSON, Perl, Python ou Azure PowerApps.\n
\nEXEA3 : Expérience du langage relationnel (SQL).
\nEXEA4 : Expérience des langages de manipulation de données et des langages de définition de données.
\nEXEA5 : Expérience des systèmes de gestion de base de données relationnelle (SGBDR).
\nEXEA6 : Expérience des systèmes d’exploitation UNIX/Linux.
\nEXEA7 : Expérience de la production de rapports, de tableaux de bord ou de la modélisation de données à l’aide de Microsoft Power BI et de Report Server.
\nEXEA8 : Expérience du soutien d’un produit de renseignements d’affaires (p. ex., Power BI, IBM Cognos 10 BI).
\nEXEA9 : Expérience du soutien et de l’élaboration de logiciels du Système de gestion de l’information des laboratoires (SGIL)
\nEXEA10 : Expérience de l’utilisation de LIMS Basic.
\nEXEA11 : Expérience de la mise à l’essai de logiciels, y compris les logiciels fonctionnels ou non fonctionnels, à l’aide de divers outils et méthodes (p. ex., planification des essais et gestion des cas d’essai, environnement d’essai et gestion des données d’essai, automatisation des essais [IUG ou IPVF], essais de rendement, essais de sécurité, essais d’intégration des systèmes, essais de régression, etc.).
\nEXEA12 : Expérience de l’élaboration, de la mise en œuvre et de la tenue à jour d’applications Web.
\nEXEA13 : Expérience de la création de services Web (REST ou API), de leur interrogation et de l’interaction avec ces services (XML/WSDL/SOAP/REST/XSLT/API).
\nEXEA14 : Expérience des cycles de vie de l’élaboration de logiciels, y compris, sans s’y limiter, les cadres agiles, comme Scrum, Lean et Kanban.
\nEXEA15 : Expérience de l’IC/DC (intégration continue et déploiement continu).
\nEXEA16 : Expérience de l’automatisation de la mise à l’essai, des versions, du déploiement et des processus.
\nEXEA17 : Expérience de l’utilisation de l’environnement DevOps.
\nEXEA18 : Expérience de soutien en santé publique ou dans un environnement scientifique de grande envergure.

\nCONNAISSANCES (Les deux volets) :
\n
\nCOEA1 : Connaissance de l’élaboration d’applications liées au logiciel du Système de gestion de l’information des laboratoires (SGIL).
\nCOEA2 : Connaissance des tendances et des pratiques en matière de technologies de l’information.
\nCOEA3 : Connaissance de la mission, du mandat et des objectifs de l’Agence de la santé publique du Canada en ce qui a trait au rôle du gouvernement fédéral en matière de santé, d’enjeux émergents en matière de santé et d’intervention en cas d’épidémie.\n
\nCOEA4 : Connaissance des langages de programmation utilisés dans l’élaboration de logiciels de bio-informatique tels que Perl, Python, R, Bash, C, C++, Java, HTML, JavaScript, Structured Query Language (SQL) ou d’autres environnements de programmation scientifique pertinents.
\nCOEA5 : Connaissance des théories, des principes et des méthodes informatiques utilisés dans les analyses des sciences « omiques » (génomique, protéomique, transcriptomique), l’épidémiologie moléculaire ou la bio-informatique/biologie computationnelle (bases de données, langages informatiques, technologies de calcul à haute performance).

\nCOMPÉTENCES (Les deux volets):
\n
\nCA : Connaissance de l’organisation et de l’environnement (niveau de compétence 2)
<div>\nEXIGENCES OPÉRATIONNELLES
\n
\nLes exigences opérationnelles peuvent varier selon le poste à pourvoir.
\n<ul><li>Être disponible pendant les heures comprises dans la plage fixe.</li><li>Consentir à transporter et à répondre à un appareil mobile.</li><li>Consentir à faire des heures supplémentaires à l’occasion, souvent à court préavis, et pouvoir le faire.</li><li>Volonté et capacité de travailler en dehors des heures normales pour appuyer les efforts d’intervention en laboratoire en cas d’éclosion et d’urgence.</li></ul>
\nCONDITIONS D\'EMPLOI:
\nCote de sécurité de niveau secret ou une cote de fiabilité (selon le poste)
\n
\nLes candidats retenus doivent respecter et maintenir toutes les modalités et conditions d’emploi pendant toute la durée de leur emploi. Les conditions d’emploi et les exigences opérationnelles peuvent varier (autres conditions ou les besoins peuvent être ajoutés ou supprimés) selon le poste à doter.</div>\n<h2 class="jobSectionHeader"><b>Autres renseignements</b></h2>\n
La fonction publique du Canada s’est engagée à se doter d’un effectif compétent qui reflète la diversité de la population canadienne qu’elle dessert. Nous favorisons l’équité en matière d’emploi et vous encourageons à indiquer dans votre demande d’emploi si vous appartenez à un des groupes désignés.

\nRenseignements sur l’équité en matière d’emploi
\n<div>La fonction publique du Canada s’est engagée à se doter d’un effectif compétent qui reflète la diversité de la population canadienne qu’elle dessert. Nous favorisons l’équité en matière d’emploi et vous encourageons à indiquer dans votre demande d’emploi si vous appartenez à un des groupes désignés.
\n
\nRenseignements sur l’équité en matière d’emploi
\n
\nL’Agence de la santé publique du Canada souscrit aux principes de l’équité en matière d’emploi. Afin d’assurer une main-d’oeuvre diversifiée, la préférence pourrait être accordée aux candidats qui s’identifient comme appartenant à un ou plusieurs des groupes suivants visés par l’équité en matière d’emploi : Autochtones, personnes andicapées et membres de minorités visibles, à la condition que la ou le candidat possède toutes les qualifications essentielles énoncées sur l’avis de possibilité d’emploi et les qualifications pertinentes constituant un atout.
\n
\n// Informations sur la façon de postuler au répertoire //
\n
\n<ul><li>Le répertoire sera mis à jour à tous les 90 jours. Vous recevrez périodiquement des courriels générés par le système vous informant que votre demande expirera dans un certain nombre de jours et vous invitant à vous connecter à votre compte Emplois GC pour soumettre de nouveau votre demande. Il est important que vous surveilliez votre courriel et que vous soumettiez de nouveau votre demande lorsque vous y êtes invité, sinon elle sera retirée du répertoire. Cela permet de s’assurer que les renseignements fournis aux gestionnaires d’embauche sont courants et à jour, et que les candidats inscrits au répertoire sont toujours intéressés par l’emploi. Vous pouvez cliquer sur le lien dans votre courriel pour accéder à votre compte, et vous recevrez un message vous informant que votre demande est sur le point d’expirer. Cliquez sur « Mettre à jour l’état de ma demande au sein du répertoire » pour soumettre votre demande de nouveau.</li></ul>
\n// Êtes-vous prêt à postuler? //
\n
\n<ul><li>Pour postuler un emploi, vous devez d’abord créer un profil dans le Système de ressourcement de la fonction publique (SRFP), ce qui ne devrait prendre qu’une dizaine de minutes. Ensuite, après avoir confirmé que vous répondez aux exigences du poste, allez au bas de l’annonce et cliquez sur « ».</li></ul>
\n<ul><li>Parcourez toute la liste des exigences en remplissant chaque section et en sauvegardant votre demande au fur et à mesure. Avant de soumettre votre demande, assurez-vous qu’il y a des coches vertes dans chaque catégorie avant de soumettre votre demande.</li></ul>
\n<ul><li>S’il y a des X rouges dans les catégories, veuillez cliquer sur ces dernières et vous assurer d’avoir tout bien rempli. Des questions de présélection ont été intégrées au processus de demande d’emploi et il arrive qu’un demandeur manque un champ dans la page Questions de présélection. Veuillez tout examiner minutieusement pour vous assurer d’avoir bien répondu à toutes les questions, y compris toutes les questions « Oui/Non ».</li></ul>
\n<ul><li>Le SRFP débranche automatiquement et sans préavis le candidat après 60 minutes d’inactivité. Vous devez enregistrer votre demande ou passer à un nouvel écran pour maintenir votre connexion. Le fait de taper de l’information sans sauvegarder ne vous empêche pas d’être débranché. Les demandeurs peuvent trouver utile d’utiliser d’abord un logiciel de traitement de texte pour achever leurs réponses avec des exemples concrets et détaillés, puis de copier et de coller leurs réponses dans le SRFP par la suite.</li></ul>
\n<ul><li>Si vous avez d’autres questions sur la manière de postuler ou en cas de difficultés techniques liées à votre demande, veuillez visiter le site Web à l’adresse : http://www.cfp-psc.gc.ca/contact-jobs/index-fra.php</li></ul>
\n<ul><li>Nous acceptons seulement les demandes en ligne soumises par le site Web Emplois à la fonction publique. Les personnes handicapées ou les personnes qui ne peuvent pas postuler en ligne en raison de l’endroit où elles habitent doivent appeler au 1-800-645-5605.</li></ul>
\n// Garder Votre Demande Active //
\n
\n<ul><li>Vous pouvez choisir de mettre à jour votre demande lorsque vous la soumettez de nouveau au répertoire, ou chaque fois que quelque chose change qui aura un impact sur celle-ci. Par exemple, si vous accumulez plus d’expérience dans un domaine lié aux qualifications décrites dans le répertoire, il serait avantageux de mettre à jour votre demande en conséquence. Comme les gestionnaires d’embauche présélectionnent les demandes en fonction des renseignements que vous avez fournis dans les questions de présélection, il est recommandé d’inclure l’expérience acquise après la présentation de votre demande initiale pour s’assurer qu’ils ont tous les renseignements pertinents. Cela s’applique également aux changements de votre niveau de scolarité, de vos lieux d’études ou des postes qui vous intéressent, ou à l’une ou l’autre des réponses que vous avez fournies aux questions de présélection.</li></ul>
\nPour mettre vos données à jour vous devrez vous connecter à votre compte Emplois GC pour aller chercher votre demande. Votre demande retournera à l’étape « En cours », ce qui vous permettra d’y apporter les changements nécessaires. Vous devrez ensuite soumettre votre demande de nouveau pour qu’elle soit réinscrite au répertoire. Si vous ne souhaitez pas demeurer dans le répertoire, vous pouvez supprimer votre demande à cette étape.
\n
\n// Examen //
\n
\n<ul><li>Des critères de présélection sont établis pour déterminer quels candidats seront admissibles à un examen et à une évaluation plus poussés. Au cours de l’étape de la présélection, le comité de sélection examinera votre demande pour déterminer si vous répondez aux exigences essentielles en matière de formation et d’expérience. Toutefois, il se peut que des gestionnaires choisissent de ne pas utiliser ce qui constitue un atout en ce qui a trait à l’éducation et à l’expérience. C’est pourquoi il est essentiel de fournir des exemples concrets.</li></ul>
\n<ul><li>Si vous êtes un candidat qui a fait l’objet d’une présélection, cela signifie que vous subirez une évaluation plus poussée afin de déterminer si vous répondez aux autres critères essentiels ou constituant un atout (c.-à-d. connaissances, aptitudes, compétences, etc.).</li></ul>
\n// Évaluation //
\n
\n<ul><li>Les gestionnaires peuvent utiliser une variété de méthodes d’évaluation qui leur semblent opportunes. Parmi celles-ci, notons : les examens écrits, les entrevues et la vérification des références. Toutefois, ils ont aussi la possibilité d’utiliser des jeux de rôle, des simulations et des facteurs de gestion du rendement et des talents dans le cadre de leur évaluation.</li></ul>
\n<ul><li>Lorsque les candidats sont invités à l’étape de l’évaluation, ils sont informés des qualifications évaluées et de la méthode d’évaluation (entrevue, examen écrit à remplir à la maison, etc.). Pour vous aider à vous préparer à l’évaluation, vous devriez penser à des exemples qui mettront en évidence la meilleure façon de satisfaire aux qualifications évaluées. Pendant l’évaluation, utilisez la méthode STAR pour mieux expliquer chaque exemple. L’acronyme STAR signifie ce qui suit :</li></ul>
\n<ul><li>Situation : Pensez à une situation que vous avez vécue.</li><li>Tâche : Décrivez les tâches que vous deviez effectuer.</li><li>Action : Énumérez les actions que vous avez réalisées pour obtenir des résultats.</li><li>Résultats : Énoncez les résultats que vous avez obtenus. Faites-en la liste et décrivez chacun brièvement.</li></ul>
\n<ul><li>Chaque comité aura des critères spécifiques à évaluer et chaque sélection du répertoire peut être traitée séparément. Par conséquent, si vous êtes recommandé pour plus d’un poste, vous pourriez être réévalué selon les mêmes critères.</li></ul>
\n<ul><li>En fonction des besoins de la division responsable de l’embauche, d’autres qualifications essentielles, compétences constituant un atout, besoins de l’organisation, exigences opérationnelles et/ou conditions d’emploi pourront être déterminés et appliqués pendant l’évaluation et/ou la sélection des candidats.</li></ul>
\n<ul><li>Dans l\'évaluation des candidat(e)s, le comité d\'évaluation pourrait utiliser une variété d\'outils et de méthodes qui incluent, par exemple, des examens de performances passées et des réalisations, des examens écrits, des entrevues, des simulations, des examens de la CFP, la vérification des références, les connaissances des membres du jury etc. Aussi, toute l\'information recueillie au long du processus de sélection, du moment de la présentation de la demande jusqu\'à la fin du processus, pourrait être utilisée pour évaluer les candidat(e)s.</li></ul>
\n<ul><li>Les candidats doivent posséder les qualifications essentielles pour être nommés à un poste.</li></ul>
\n<ul><li>Selon le nombre de candidatures, les besoins ou les plans, différentes stratégies de gestion du volume – notamment une approche descendante, des notes de passage, la sélection d’atouts, une sélection aléatoire ou une évaluation – pourraient être utilisées afin de gérer les demandes et les candidatures et de déterminer quels sont les candidats qui poursuivront le processus de dotation. Si une stratégie de gestion du volume devait être employée, les candidats touchés par l’application de cette stratégie en seront informés.</li></ul>
\n<ul><li>Les candidats ont le droit de participer au processus de nomination dans la langue officielle de leur choix. Ils sont priés d’indiquer la langue officielle qu’ils préfèrent dans leur demande.</li></ul>
\n<ul><li>Les décisions relatives à une nomination peuvent être fondées sur un ou plusieurs des critères suivants :</li><li>Associer l\'expérience ou les qualifications de l\'individu aux forces et aux faiblesses de l\'équipe de travail.</li><li>Associer l\'expérience ou les qualifications de l\'individu aux tâches du poste à pourvoir.</li><li>Profondeur, étendue, type d\'expérience relative au travail.</li><li>Niveau/degré d\'une ou de plusieurs compétences/qualifications.</li><li>Besoin organisationnel de restructuration/contraintes budgétaires.</li></ul>
\n<ul><li>Les candidats de l\'extérieur de la fonction publique fédérale pourraient devoir assumer les coûts de déplacement et de réinstallation relatifs à ce processus de sélection.</li></ul>
\n<ul><li>Une preuve d\'études sera exigée. Les candidats qui possèdent des titres de compétence étrangers devront fournir une preuve d\'équivalence canadienne. Pour plus de renseignements, veuillez consulter le site du Centre d\'information canadien sur les diplômes internationaux à l\'adresse http://www.cicic.ca.</li></ul>
\n__________________________________________________________________________________________________
\n
\n// Notes Importantes //
\n
\n<ul><li>Aucun accusé de réception ne sera envoyé.</li></ul>
\n<ul><li>Les candidat(e)s doivent indiquer une adresse électronique valide dans leur demande. Il incombe aux candidat(e)s de s\'assurer que cette adresse est valide et qu\'elle accepte les messages provenant d\'utilisateurs inconnus (certains systèmes bloquent ces types de courriels). Il incombe également aux candidat(e)s de s\'assurer que les coordonnées qu\'ils ou elles fournissent sont exactes et mises à jour, au besoin.</li></ul>
\n<ul><li>Nous incitons fortement les candidats à vérifier régulièrement leur boîte de courrier électronique. Il vous incombe en tout temps de nous informer de tout changement apporté à vos coordonnées.</li></ul>
\n<ul><li>Tous les renseignements obtenus au cours du processus de sélection, depuis le moment du dépôt de la demande jusqu’à la clôture du processus, peuvent être utilisés pour évaluer les</li></ul>\ncandidats.
\n
\n<ul><li>Une preuve de citoyenneté sera demandée si vous êtes considéré pour un poste.</li></ul></div>\n<h2 class="jobSectionHeader"><b>Préférence</b></h2>\n
La préférence sera accordée, dans l’ordre suivant, aux anciens combattants et aux citoyens canadiens, à l’exception d’un poste situé au Nunavut, où les Inuits du Nunavut seront nommés en premier.

\nRenseignements sur la préférence aux anciens combattants
\n
<b>Nous remercions d\'avance ceux et celles qui auront soumis une demande d\'emploi, mais nous ne contacterons que les personnes choisies pour la prochaine étape de sélection.</b>
\n<h2 class="jobSectionHeader"><b>Personnes-ressources</b></h2></div>\n
<div><div><div><b>ASPC recruiter RH</b></div>\n</div>
\n<div><div>phac.hrrecruit-recruterrh.aspc@canada.ca</div></div></div></div>']