['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText">

<div>
Au CN, nous travaillons ensemble pour faire avancer notre entreprise et l’Amérique du Nord. Intégrez notre équipe Information et technologie (I et T), une pièce essentielle du moteur qui nous maintient en mouvement. De l’architecture d’entreprise aux technologies opérationnelles, nos équipes font appel à la méthode Agile pour automatiser et numériser notre chemin de fer afin d’assurer l’optimisation et la sécurité de nos activités et de permettre à notre personnel de se consacrer à des tâches à valeur ajoutée. Vous pourrez approfondir vos compétences et bâtir votre carrière dans notre culture tissée serrée et axée sur la sécurité, où nous travaillons ensemble comme UNE ÉQUIPE. Les carrières que nous offrons sont valorisantes parce que le travail que nous accomplissons compte vraiment. Joignez-vous à nous!
\n
<b>\nRésumé des fonctions</b>
\n
\nVous ferez partie d’une équipe qui s’intéresse à tous les domaines d’activité. Vous fournirez des aperçus analytiques avancés au moyen de techniques d’analyse de données et d’apprentissage machine. Vous travaillerez en collaboration avec des équipes de différents secteurs de l’entreprise et explorerez diverses sources de données pour les aider à cerner de nouvelles possibilités, tout en encourageant l’adoption de l’intelligence artificielle (IA). Vous combinerez vos connaissances de l’apprentissage machine et vos compétences en développement de logiciels pour automatiser le développement et le déploiement de modèles ainsi que la formation connexe. Vous mettrez à profit votre expérience de la création d’algorithmes, de fonctions et de bibliothèques réutilisables afin de développer un modèle pour les analyses prévisionnelles et prescriptives.
\n
\nLa mise en récit est essentielle à la pratique de la gestion du changement qui consiste à placer le modèle dans un environnement réel. Le succès sera fonction de la génération d’hypothèses, de l’exploration des données, de l’utilisation de l’IA pour découvrir des idées, du développement de mécanismes d’automatisation et d’analyses visuelles, ainsi que de l’explication de ces éléments à nos intervenants.
\n
\nL’équipe Données et analyses aide le CN à créer une culture des données qui permet à tous de prendre des décisions éclairées, qui sont fondées sur des données fiables et renforcées par le potentiel et la portée des analyses. L’utilisation de plateformes de données avancées et d’outils d’IA fait en sorte qu’il est possible de prendre au moment opportun des décisions qui ont une incidence sur l’environnement, la sécurité et l’excellence en matière d’exploitation de nos clients et des membres de l’équipe, tout en tournant notre regard vers l’avenir et la découverte.
\n
\nNous sommes très novateurs et passionnés. En adoptant une culture axée sur les gens, en utilisant la technologie appropriée et en pratiquant un état d’esprit agile, nous croyons que tout est possible et que nous créerons une plus grande valeur pour les clients.
\n
\nVous souhaitez travailler avec une équipe qui ambitionne d’innover dans l’univers des données et participer à une culture de transformation, de créativité et d’esprit d’équipe? Alors votre place est avec nous.

\n

\n
<b>\nPrincipales responsabilités</b>
\n<ul>\n<li>Travailler avec des données brutes structurées et non structurées pour concevoir et développer des modèles prédictifs, des indicateurs de mesure et des tableaux de bord innovants afin de découvrir des renseignements exploitables</li>\n<li>Visualiser les résultats de l’analyse des données et les présenter de manière créative dans divers formats visuels qui apportent de l’information à l’entreprise</li>\n<li>Influencer la manière dont nous relevons les défis et saisissons les occasions en favorisant l’adoption d’une approche guidée par les données</li>\n<li>Appuyer et développer la feuille de route de l’analyse avancée et de la science des données en tirant parti de la recherche dans le secteur, des pratiques exemplaires ainsi que des nouveaux outils et des nouvelles technologies</li>\n<li>Collaborer aux efforts d’automatisation de bout en bout nécessaires pour mettre les modèles en production</li>\n<li>Établir et maintenir des liens solides avec les principaux intervenants afin de comprendre les besoins et les priorités des clients internes</li></ul>
\n

\n
<b>\nExigences</b>
\n<ul>\n<li>Expérience pratique de l’application de l’exploration et de l’analyse des données, de la modélisation prédictive, des statistiques et d’autres techniques d’analyse</li>\n<li>Au moins 5 ans de travail pratique et d’expérience concrète dans le domaine de l’apprentissage machine et de l’IA, notamment la classification, la mise en grappe, l’analyse des séries chronologiques, le traitement du langage naturel (NLP), la prévision de la demande et l’optimisation</li>\n<li>Excellentes aptitudes pour la communication et capacité à mettre des concepts techniques et complexes à la portée de tous</li></ul>
\n

\n
<b>\nFormation, certification et désignation</b>
\n<ul>\n<li>Maîtrise ou doctorat dans un domaine quantitatif comme les mathématiques, les statistiques, l’informatique, l’économie ou la science des données</li></ul>
\n

\n
<b>\nConnaissances et compétences techniques</b>
\n<ul>\n<li>Solide expérience de développement du langage de programmation Python et capacité à utiliser aisément diverses bibliothèques de science des données (Scikit-learn, Pandas, NumPy) et plateformes (TensorFlow, Pytorch, Keras); application de ces compétences à la résolution de problèmes réels</li>\n<li>Aisance à travailler dans et avec un environnement et une infrastructure de type Jupyter; connaissance de GitHub et de Databricks</li>\n<li>Connaissance approfondie du langage SQL et du cadre Apache Spark</li>\n<li>Expérience d’expert d’au moins une plateforme infonuagique (Azure, AWS, GCP)</li>\n<li>Connaissance de Tableau ou de Power BI aux fins d’analyse visuelle</li>\n<li>Connaissance approfondie des cycles de développement des logiciels et de l’IA, y compris des pratiques ML Ops</li>\n<li>Expérience des méthodes agiles et goût pour l’action; capacité à éliminer les obstacles pour obtenir rapidement des résultats</li>\n</ul>\n
<b>Atouts</b>
\n<ul>\n<li>Expérience de la méthodologie SAFe ou Agile et du travail dans un environnement très dynamique</li>\n<li>Certifications Azure ou autres certifications en infonuagique (Azure Data Lake, Databricks)</li></ul>
\n

\n
<b>\nÀ propos du CN</b>
\n
\nEn tant que chef de file dans les domaines du transport et de la logistique en Amérique du Nord, le CN est un véritable pilier de l’économie. Forts d’une équipe d’environ 25 000 cheminots, nous avons pour priorité de faire progresser notre entreprise et l’économie. Nous transportons annuellement des marchandises d’une valeur de 200 G$ US pour un large éventail de secteurs, tels les ressources naturelles, les produits manufacturés et les biens de consommation, sur un réseau de 20 000 milles qui couvre le Canada et le centre des États-Unis. Le CN est la seule entreprise canadienne à figurer dans la catégorie du secteur du transport et de l’infrastructure du transport de l’indice Dow Jones Sustainability World Index (DJSI). Créé en 1999, l’indice DJSI World est l’indice de référence en matière de développement durable. Au CN, nous travaillons comme UNE ÉQUIPE axée sur la sécurité, le développement durable et nos clients, offrant l’excellence sur le plan de l’exploitation et de la chaîne d’approvisionnement pour produire des résultats.

<i>
\nLa forme grammaticale utilisée dans ce document vaut tant pour les hommes que pour les femmes. Le CN souscrit au principe de l’équité en emploi et invite toutes les personnes qualifiées à présenter leur candidature. Nous remercions tous les candidats de leur intérêt; cependant, nous ne communiquerons qu’avec les personnes dont la candidature sera retenue. Veuillez consulter régulièrement vos courriels, car les communications sont surtout envoyées par courrier électronique.</i>
</div></div>']