['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText"><div>
<b>Description de poste : Consultant en modélisation des menaces</b>
\n
Joignez-vous à Accenture afin d’aider les organisations innovatrices et les communautés du monde entier à se transformer. Par la simple étendue de nos services et de notre engagement auprès des clients, ainsi que par notre façon de collaborer, de fonctionner et de créer de la valeur, nous offrons une occasion inégalée de croître et d’évoluer. Choisissez Accenture et offrez-vous la possibilité d’innover dans le cadre d’une carrière extraordinaire.
\n
<b>Pourquoi choisir le service de sécurité d’Accenture?</b>

\n

\nPartenaire de confiance en matière de sécurité depuis plus de 20 ans auprès de plus de 330 clients répartis dans près de 70 pays, le service de sécurité d’Accenture aide les organisations à renforcer leur résilience de l’intérieur afin qu’elles puissent opérer et se développer en toute confiance dans un environnement où les menaces évoluent rapidement. Nos quelque 7 000 professionnels apportent une expertise sectorielle exceptionnelle dans le but d’adapter les services de sécurité intelligents aux entreprises uniques et aux secteurs d’activité de nos clients. Nous offrons une gamme complète de services — du développement de stratégies de sécurité, à la transformation des activités, en passant par les services de sécurité gérés — à la demande et à l’échelle mondiale.
\n
Tirant parti de nos ressources mondiales et des technologies de prochaine génération, nous créons un programme complet et intégré, adapté aux objectifs d’affaires et à l’industrie, propre à chaque organisation. Reconnaissant qu’il n’y ait pas de ligne d’arrivée dans la sécurisation des entreprises, nous travaillons en collaboration constante dans nos cyber laboratoires et nos centres mondiaux avec notre vaste écosystème interdisciplinaire d’innovation regroupant les meilleurs esprits en sécurité. Nous mettons l’accent sur l’innovation continue pour avoir une perspective de première ligne qui nous permet de nous adapter au rythme des défis en matière de sécurité.

\n

\nLa capacité unique d’Accenture à combiner une expertise approfondie en matière de sécurité dans les domaines de la stratégie, de la technologie et des opérations lui permet d’offrir à ses clients un programme de sécurité à l’échelle de l’entreprise pour prévoir et détecter dans un contexte sectoriel précis toute menace, en vue d’y réagir et de mettre en place des mesures de protection.

\n

\n<b>Description : </b>vous vous joindrez aux services consultatifs mondiaux d\'Accenture en matière de sécurité des applications, en travaillant au sein d\'une équipe canadienne en pleine expansion pour aider les clients à élaborer et à exploiter leurs programmes de sécurité des applications. Votre premier projet sera axé sur la modélisation des menaces pesant sur les applications et les systèmes des clients, sur la prestation de services de remédiation et sur la gestion d\'un programme ou d\'un projet visant à aider nos clients à réduire les risques.

\n

\nÀ plus long terme, vous serez le visage d\'Accenture en fournissant aux clients une variété de services, y compris l\'assistance à la remédiation et à l\'analyse de la sécurité, les tests de sécurité des applications et/ou l\'évaluation des menaces (par exemple DAST, SAST, SCA, pentests, modèles de menaces), l\'évaluation des lacunes et de la maturité, la participation à des programmes de champions de la sécurité, l\'aide à la conduite des programmes/agendas de projets pour maintenir les clients et les membres de l\'équipe sur la bonne voie, etc. Vous aurez l\'occasion d\'aider les clients à développer leurs programmes et leur stratégie de sécurité logicielle, de les conseiller sur les dernières tendances et les derniers outils, de renforcer l\'efficacité opérationnelle, de faire évoluer leurs activités, de contribuer à la pratique canadienne locale, etc.
\nDans le cadre du groupe mondial de la technologie Accenture, vous aurez accès, à l\'échelle internationale, à une variété de clients, des industries, des technologies, des projets, des cadres, des prestataires de services infonuagiques, des experts en la matière, des ressources d\'apprentissage, etc., à une échelle et une portée incroyables qui vous permettront de toujours apprendre, de vous développer et de faire un travail significatif qui vous aidera, ainsi que vos coéquipiers et nos clients, à réussir.
</div>\n
\n<div><div><b>Compétences et exigences requises :</b>
\n<ul><li>Bilinguisme français et anglais obligatoire (oral et écrit).</li><li>Expérience préalable en modélisation des menaces ou au moins une compréhension de base des méthodologies telles que STRIDE et des ressources telles que la structure MITRE ATT&CK.</li><li>Capable de lire/écrire du code dans au moins un langage de programmation/script et ouvert à en apprendre davantage.</li><li>Plus de 4 ans d\'expérience dans la prestation de projets ou de services de sécurité d\'applications ou expérience équivalente dans des domaines connexes tels que l\'ingénierie et la programmation de logiciels, l’infonuagique, l\'assurance de la qualité, etc.</li><li>Compréhension de base des méthodes agiles et devops.</li><li>Compréhension des concepts et outils de base du développement logiciel (SDLC typique, IDEs, pipelines, dépôts de codes, capacité de lire les documents de conception, etc.).</li><li>Connaissance des concepts de base de la gestion des risques (par exemple, évaluation des risques et des vulnérabilités, activités d\'une évaluation typique des menaces et des risques, impact/probabilité, etc.).</li><li>Compréhension des concepts de base des réseaux (par exemple DNS, LAN/WAN/VLAN, protocoles communs comme HTTP(s), etc.</li><li>Compréhension des vulnérabilités de base en matière de sécurité des applications (par ex. 10 principaux produits OWASP).</li><li>Excellentes aptitudes pour la présentation, la communication, la collaboration et la rédaction.</li><li>Curieux(se), motivé(e), apprenant(e) à vie, empathique, collaboratif(ve), à l\'aise face à l\'incertitude.</li><li>Prêt(e) à obtenir l\'attestation de sécurité de la fiabilité fédérale canadienne (https://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/esc-src/personnel/pdcf-rsrp-eng.html).</li></ul>\n
\n<b>Compétences privilégiées :</b>
\n<ul><li>Baccalauréat en informatique, CIS/SIG, en ingénierie, en sécurité de l’information ou un domaine connexe.</li><li>Certification reconnue par l\'industrie comme CISSP, CSSLP, CISM, etc.</li><li>Expérience préalable en consultation.</li><li>Expérience préalable en matière de scans ou de pentests DAST/SAST/SCA, de mise en place et de configuration des outils d\'appsec et/ou en intégration des outils dans un pipeline de développement.</li><li>Connaissance de base de l’infonuagique avec GCP, AWS ou Azure.</li><li>Compréhension des concepts de base des réseaux (par exemple, DNS, LAN/WAN/VLANs, protocoles communs tels que HTTP(s), etc.</li></ul></div>\n
<b>Notre engagement envers l’inclusion et la diversité</b>
\nChez Accenture, l’inclusion et la diversité sont fondamentales pour notre culture et font partie intégrante de nos valeurs de base. Nous sommes déterminés à créer un effectif où nos employé(e)s peuvent se sentir à l’aise, être eux-mêmes et elles-mêmes, et contribuer. À l’image du Canada, le personnel d’Accenture est composé d’une très grande variété de cultures, d’origines ethniques, de croyances, d’expériences et de langues. Nous offrons un environnement inclusif sans égard aux caractéristiques personnelles comme l’origine ethnique, la religion, le sexe, l’orientation sexuelle, l’identité ou l’expression de genre, l’âge ou les handicaps.

\n

\n<b>Demandes d’accommodement:</b>
\nAccenture s’engage à offrir l’égalité d’accès à l’emploi aux personnes handicapées ou pour les pratiques religieuses, notamment en offrant les accommodements raisonnables nécessaires. Si vous êtes embauché(e) par Accenture et avez besoin d’accommodements pour remplir les fonctions essentielles de votre rôle, vous serez invité(e) à participer à notre processus d’accommodement raisonnable. Les accommodements consentis pour faciliter le processus de recrutement ne sont pas une garantie d’accommodements futurs ou continus après l’embauche.
\nSi vous souhaitez être pris(e) en considération pour un emploi chez Accenture, et avez besoin d’accommodements pour un handicap ou une pratique religieuse, veuillez nous appeler sans frais au 1 877 889 9009, envoyez-nous un courriel ou parlez-en avec votre responsable de recrutement.
\n
<b>Autres énoncés en matière d’emploi:</b>
\nNous avons pour objectif d’offrir aux membres de notre personnel des postes à proximité de leur lieu de résidence. Cependant, vu la nature de nos activités et nos obligations envers nos clients, nos employé(e)s doivent être prêt(e)s à voyager au besoin.
\nLes candidat(e)s à un poste ne sont pas tenu(e)s de divulguer une infraction pour laquelle un pardon a été accordé.

\n

\n<b>À propos d\'Accenture:</b>
\nAccenture est une entreprise de services professionnels de premier plan, offrant une vaste gamme de services en stratégie et services-conseils, interactivité, technologies et opérations, avec des capacités numériques pour tous ces services. Nous allions une expérience inégalée et des capacités spécialisées dans plus de 40 secteurs, propulsées par le plus grand réseau de centres de technologies de pointe et des opérations intelligentes au monde. Comptant 513 000 employés au service de clients dans plus de 120 pays, Accenture innove constamment pour aider les clients à améliorer leur rendement et à créer de la valeur durable pour l’ensemble de leur entreprise. Consultez notre site Web : www.accenture.com.
</div>

</div>']