['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText"><div>Des emplacements éloignés peuvent être disponibles en Alberta, en Colombie-Britannique, au Manitoba ou au Québec.
\nRemarque : Durant le processus de candidature, vous aurez l\'occasion de communiquer le lieu de travail que vous préférez pour ce poste parmi les suivants : <b>Calgary, AB, Canada; Montreal, QC, Canada; Toronto, ON, Canada</b>
\nQualifications minimales:
<ul>\n<li>\nBaccalauréat ou expérience pratique équivalente</li>\n<li>Expérience en architectures de virtualisation ou infonuagique, dans un poste de relation directe avec les clients ou d\'assistance à la clientèle</li>\n<li>Expérience en conception de solutions d\'apprentissage automatique, en mise à profit des architectures d\'apprentissage automatique et en conception d\'applications et de solutions à l\'aide de cadres et de méthodes d\'intelligence artificielle</li>\n<li>Expérience en présentation technique ou en arts oratoires</li></ul>

\nQualifications souhaitées:
<ul>\n<li>\nÉtudes avancées dans un domaine technique, comme l\'informatique, l\'ingénierie et les mathématiques</li>\n<li>Expérience avec les technologies et les plateformes de centre d\'appels (p. ex. : CCAI) et avec la création d\'applications de conversation</li>\n<li>Expérience avec l\'IA pour documents et images</li>\n<li>Expérience avec l\'IA de création et d\'utilisation (modèles d\'apprentissage automatique, apprentissage profond et personnalisation de l\'apprentissage automatique)</li>\n<li>Capacité à apprendre, à comprendre et à utiliser rapidement les technologies, les méthodologies et les solutions, nouvelles et émergentes</li>\n</ul><div><h2 class="jobSectionHeader"><b>À propos de cette offre d\'emploi</b></h2>
\nL\'équipe Google Cloud Platform aide les clients à transformer et à créer l\'avenir de leur entreprise à l\'aide de puissantes technologies infonuagiques. Nos produits sont conçus pour être à la fois sécuritaires, fiables et évolutifs, depuis l\'infrastructure jusqu\'aux applications, en passant par le matériel et les appareils. Nos équipes se consacrent à aider nos clients (concepteurs, petites et grandes entreprises, établissements d\'enseignement et agences gouvernementales) à apprendre nos technologies afin d\'en tirer le maximum. En tant que membre d\'une équipe entrepreneuriale dans ce domaine en croissance rapide, vous jouerez un rôle clé pour comprendre les besoins de nos clients et aiderez à façonner l\'avenir des entreprises de toutes les tailles en utilisant la technologie pour créer des liens avec les clients, les employés et les partenaires.
\n
\nÀ titre de spécialiste technique, Intelligence artificielle et Apprentissage automatique, vous soutiendrez les équipes de vente de Google Cloud par votre expérience et vos qualités de chef, et vous ferez avancer la vision, la mission et la stratégie concernant les solutions en intelligence artificielle et en apprentissage automatique qui contribuent à la migration et à la transformation du client vers Google Cloud. Vous rencontrerez les clients pour faciliter la transformation d\'entreprise, l\'application de modèles de réussite et l\'établissement d\'un plan architectural qui serviront de bases pour la migration à Google Cloud.\n
\n
\nDans ce rôle, vous analyserez et évaluerez les possibilités du client en matière d\'intelligence artificielle et d\'apprentissage automatique afin de déterminer les solutions infonuagiques à recommander et à planifier qui conviendront aux principales occasions du marché et aux cas d\'utilisation. Enfin, vous conseillerez les clients, les partenaires et les équipes sur le terrain à propos des meilleures façons de positionner les solutions en intelligence artificielle et en apprentissage automatique sur Google Cloud, vous expliquerez les caractéristiques techniques et vous résoudrez les problèmes éventuels.

\nGoogle Cloud fournit aux entreprises une infrastructure, des fonctionnalités de plateforme et des solutions industrielles de pointe. Nous offrons des solutions infonuagiques de calibre entreprise tirant profit de la technologie de pointe de Google afin d\'aider les entreprises à fonctionner plus efficacement et à s\'adapter à des besoins en évolution, donnant ainsi à nos clients une assise pour l\'avenir. Des clients dans plus de 150 pays choisissent Google Cloud comme partenaire de confiance pour résoudre leurs problèmes commerciaux les plus importants.
</div><div><h2 class="jobSectionHeader"><b>\nResponsabilités</b></h2><ul>\n<li>Collaborer avec les équipes des ventes techniques à titre d\'expert en intelligence artificielle et en apprentissage automatique afin de présenter Google Cloud à nos clients et de le différencier des autres produits Aider les clients et les partenaires potentiels à comprendre la puissance de Google Cloud en expliquant les fonctionnalités techniques, en aidant les clients à créer des architectures et en résolvant les problèmes éventuels</li>\n<li>Influencer la stratégie pour les solutions en intelligence artificielle et en apprentissage automatique de Google Cloud en présentant les exigences et les besoins des clients d\'entreprise</li>\n<li>Démontrer la valeur commerciale des solutions en intelligence artificielle et en apprentissage automatique de Google Cloud qui répondent aux exigences de nos clients, qui leur simplifient la vie et qui leur présentent des approches novatrices</li>\n</ul></div>Nous sommes fiers d\'appliquer une politique d\'égalité des chances et de discrimination positive. Nous sommes très attachés à l\'égalité des chances au travail, sans distinction d\'origine ethnique, de couleur de peau, d\'ascendance, de religion, de sexe, de nationalité, d\'orientation sexuelle, d\'âge, de citoyenneté, de situation maritale, de handicap, d\'identité de genre ou de statut de vétéran. De plus, conformément aux obligations légales, nous examinons les candidatures des personnes qui répondent aux critères en termes de qualifications, quel que soit leur casier judiciaire. Si vous avez un handicap ou un besoin spécifique qui nécessitent un arrangement particulier, veuillez nous en informer.</div></div>']