['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText"><div>Introduction
\nEn tant que directeur exécutif, Ventes et prestation aux entreprises, vous soutiendrez la croissance constante d\'IBM en mettant à contribution vos compétences en matière de développement commercial, de ventes, de gestion des comptes et de prestation. Imaginez-vous en train de travailler avec une équipe très motivée et très performante qui a fait ses preuves dans les technologies de pointe d\'IBM. Si vous êtes prêts à apporter des idées et de l\'expérience dans des domaines tels que l\'IdO, la chaîne de blocs et la transformation numérique, nous sommes prêts à vous offrir un perfectionnement professionnel de premier ordre.
\n
\nVotre rôle et vos responsabilités
\nLes services infonuagiques hybrides (HCS) d\'IBM sont à la recherche d\'un chef Azure Cloud pour agir à titre de chef de la technologie appuyant notre pratique de services-conseils Azure Cloud. Dans le cadre de ces fonctions, vous utiliserez votre expertise pour offrir des services-conseils supérieurs à l\'aide de solutions d\'entreprise aidant les clients à atteindre leurs objectifs d\'entreprise. Parmi les rôles et les responsabilités, vous participerez à tous les aspects du cycle de vie des services-conseils qu\'il s\'agisse du développement commercial, de la mise en marché, de la livraison ou du soutien. Ce rôle met l\'accent sur les habiletés dans les relations avec la clientèle, y compris définir et analyser les exigences commerciales et travailler avec les clients afin de prêcher les solutions Azure Cloud pour résoudre les défis commerciaux. Les candidats retenus ont une expérience en tant que conseillers de confiance pour les clients dans le cadre d\'une capacité industrielle et de services-conseils exploitant votre expérience et établissant une crédibilité auprès d\'un véritable leadership éclairé.
\nLes candidats retenus font preuve des capacités suivantes :
\n<ul><li>Déterminer, faire progresser et livrer des solutions complexes de haute qualité pour des clients afin de répondre à des exigences commerciales variées</li><li>Éduquer et habiliter les équipes de projet ou les professionnels des ventes sur les solutions Azure, y compris le cycle de vie de mise en œuvre et de développement</li><li>Prêcher les technologies Azure, notamment :</li><li>Détenir une expérience de la migration de clients vers des solutions de plateforme Azure Cloud</li><li>Éduquer, habiliter et aider les clients dans la mise en œuvre de la technologie Azure, y compris les caractéristiques, les capacités et les options d\'architecture pour la mise en œuvre</li><li>Servir de conseiller de confiance pour les chefs opérationnels des clients, y compris la haute direction commerciale et des TI</li><li>Faire preuve d\'excellentes compétences de diplomatie avec la haute direction.</li></ul>\n•Faire preuve de capacités et de responsabilité pour définir et choisir des outils, des processus, des priorités et des ressources nécessaires pour gérer, analyser, concevoir et mettre en œuvre les directives de la pratique Azure •Utiliser une analytique de haut niveau et une capacité et une créativité de leadership éclairé pour analyser des situations complexes ou nouvelles, anticiper des problèmes potentiels et les tendances à venir, évaluer les opportunités, les impacts et les risques tout en développant et en mettant en œuvre des plans et en produisant des solutions aux problèmes des clients.
\n<ul><li>Les détails précédents en plus de mettre en œuvre la technologie et les solutions Azure Cloud et d\'avoir une connaissance des leçons apprises, des meilleures pratiques et des stratégies d\'atténuation des risques</li></ul>\n•Utiliser et diriger l\'alignement de la haute direction et concevoir des ateliers pour aider les clients à résoudre leurs défis commerciaux et à saisir les opportunités à l\'aide d\'Azure •Diriger des équipes à l\'aide d\'une méthodologie agile et des outils et accélérateurs évolués pour aider aux mises en œuvre des clients
\n
\nExpertise professionnelle et technique requise
\nSolides compétences en communications de niveau C (en TI et en affaires)
\nCompétence de niveau chef de la technologie ou conseiller exécutif dans la pratique Azure Cloud
\nSolides compétences en préventes , en développement de dossiers commerciaux, en leadership et en communication
\nAu moins 15 à 20 ans d’expérience dans les TI.
\n5 à 8 ans d\'expérience dans les technologies Azure Cloud dans des rôles progressifs avec une expérience de résolution et de livraison de projets complexes dans Azure
\nPlus de 10 ans d\'expérience en développement de solutions avec des capacités infonuagiques natives
\nPlus de 15 ans d\'antécédents solides en services-conseils dans de grandes entreprises
\n
\nExpertise professionnelle et technique privilégié
\nExpérience de travail dans la direction d\'organisations en services-conseils TI, un atout
\nAntécédents techniques approfondis en tant que concepteur d\'architecture, un atout.
\n
\nA propos de l\'unité commercialeIBM Services est une équipe de conseillers d\'affaires, de stratégie et de technologie qui conçoivent, construisent, et exploitent des systèmes de base et des services qui constituent l\'épine dorsale de l\'économie mondiale. IBM Services fait équipe avec les plus grandes entreprises du monde dans plus de 170 pays afin de bâtir des affaires plus intelligentes en repensant et en réinventant par la technologie, avec ses méthodologies axées sur les résultats, son portefeuille de pointe et son expertise en recherche et en activités de calibre mondial qui mènent à une innovation axée sur les résultats et à une excellence durable.
\n
\nVotre vie chez IBMQu\'est-ce qui est important pour vous lorsque vous êtes à la recherche de votre prochain défi professionnel? Peut-être voulez-vous participer à un travail qui change vraiment le monde. Que diriez-vous d\'un endroit offrant des possibilités de carrière et de perfectionnement incroyables et diversifiées, où vous pouvez vraiment découvrir votre passion. Vous recherchez une culture d\'ouverture, de collaboration et de confiance - où tout le monde a une voix? Qu\'en est-il de tout cela? Si tel est le cas, IBM pourrait être votre prochain défi professionnel. Rejoignez-nous, non pas pour faire mieux, mais pour tenter des choses que vous n\'auriez jamais cru possibles. Impact. Inclusion. Infinité d\'expériences. Faites votre meilleur travail.
\n
\nÀ propos d\'IBMIBM est une société qui est chef de file dans les plateformes infonuagiques et les solutions cognitives. En perpétuelle réinvention depuis 1911, nous sommes le plus grand employeur de technologie et de services-conseils au monde, avec plus de 380 000 IBMistes au service de clients dans 170 pays. Avec Watson, la plateforme d\'IA pour les affaires, alimentée par les données, nous élaborons des solutions sectorielles pour des problèmes réels.
\n
\nÉnoncé du lieu de travailPour obtenir de l’information supplémentaire sur les critères d’emplacement, veuillez contacter le recruteur après avoir soumis votre demande.
\n
\nVous et IBMIBM s\'engage à créer un milieu diversifié et est fière de souscrire au principe de l\'égalité d\'accès à l\'emploi. Tous les candidats qualifiés seront pris en considération pour un emploi sans égard à la race, à la couleur, à la religion, ausexe, à l\'identité ou à l\'expression de genre, à l\'orientation sexuelle, à l\'origine nationale, à la génétique, à la grossesse, aux handicaps, à l\'âge, au statut de vétéran ou à d\'autres caractéristiques. IBM s\'engage également à se conformer à toutes lespratiques équitables en matière d\'emploi à l\'égard du statut de citoyen et d\'immigrant.</div></div>']