['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText"><div>Remarque : Durant le processus de candidature, vous aurez l\'occasion de communiquer le lieu de travail que vous préférez pour ce poste parmi les suivants : <b>Montreal, QC, Canada; Toronto, ON, Canada</b>
\nQualifications minimales:
<ul>\n<li>\nBaccalauréat en informatique ou expérience pratique équivalente</li>\n<li>Dix ans d\'expérience en tant qu\'ingénieur technico-commercial dans un environnement infonuagique ou expérience équivalente en relation directe avec le client</li>\n<li>Expérience avec la technologie et le marché de l\'infonuagique</li>\n<li>Expérience avec la gestion d\'une équipe dans le secteur des télécommunications ou des secteurs d\'activité connexes</li></ul>

\nQualifications souhaitées:
<ul>\n<li>\nMBA ou maîtrise en informatique</li>\n<li>Expérience technique des technologies liées au Web ou à Internet, de l\'architecture des produits SaaS, PaaS et IaaS, et des suites concurrentielles de productivité en nuage Connaissance de l\'architecture des solutions dans les environnements Web et mobiles</li>\n<li>Capacité d\'accomplir son travail avec enthousiasme et souplesse dans un environnement d\'équipe dynamique en constante évolution</li>\n<li>Capacité de présenter efficacement des concepts à des publics techniques et non techniques, en appliquant le niveau C dans la transformation de l\'entreprise et de la technologie</li>\n<li>Capacité éprouvée à inspirer et à stimuler des équipes dans un environnement de vente</li>\n<li>Compétences éprouvées en matière d\'organisation et de gestion de projets</li>\n</ul><div><h2 class="jobSectionHeader"><b>À propos de cette offre d\'emploi</b></h2>
\nL\'équipe Google Cloud Platform aide les clients à transformer et à créer l\'avenir de leur entreprise à l\'aide de puissantes technologies infonuagiques. Nos produits sont conçus pour être à la fois sécuritaires, fiables et évolutifs, s\'intégrant de l\'infrastructure jusqu\'aux applications, en passant par le matériel et les appareils. Nos équipes se consacrent à aider nos clients (concepteurs, petites et grandes entreprises, établissements d\'enseignement et agences gouvernementales) à apprendre nos technologies afin d\'en tirer le maximum. En tant que membre d\'une équipe entrepreneuriale dans ce domaine en croissance rapide, vous jouerez un rôle clé pour comprendre les besoins de nos clients et aiderez à façonner l\'avenir des entreprises de toutes les tailles en utilisant la technologie pour créer des liens avec les clients, les employés et les partenaires.
\n
\nÀ titre de gestionnaire spécialiste technique pour l\'équipe des télécommunications, vous mettrez à profit vos excellentes habiletés de communication et agirez comme un conseiller de confiance pour aider les clients à optimiser leur potentiel commercial grâce aux produits Google Cloud. Vous résoudrez des problèmes techniques clés pour nos clients tout en assurant la liaison avec les équipes de gestion du marketing produit et d\'ingénierie afin de rester au fait des tendances du secteur et de concevoir des améliorations pour les produits Google Cloud.\n
\n
\nVous dirigerez une équipe d\'ingénieurs avant-vente qui dialoguent avec les clients potentiels et les partenaires de distribution pour comprendre et évaluer les besoins des clients, préparer et présenter des démonstrations des technologies Google Cloud, et traiter et surmonter les problèmes techniques qui surviennent tout au long du processus. Vous mènerez les efforts visant à trouver des solutions novatrices, en travaillant avec tous les membres de l\'organisation pour cerner les bons éléments et les bons outils en vue de fidéliser les clients.

\nGoogle Cloud fournit aux entreprises une infrastructure, des fonctionnalités de plateforme et des solutions industrielles de pointe. Nous offrons des solutions infonuagiques de calibre entreprise tirant profit de la technologie de pointe de Google afin d\'aider les entreprises à fonctionner plus efficacement et à s\'adapter à des besoins en évolution, donnant ainsi à nos clients une assise pour l\'avenir. Des clients dans plus de 150 pays choisissent Google Cloud comme partenaire de confiance pour résoudre leurs problèmes commerciaux les plus importants.
</div><div><h2 class="jobSectionHeader"><b>\nResponsabilités</b></h2><ul>\n<li>Diriger une équipe performante pour atteindre les objectifs fixés tout en accordant la priorité à une expérience client exceptionnelle pour les clients et les clients potentiels</li>\n<li>Collaborer avec l\'équipe pour favoriser l\'adoption en fin de cycle Créer des activités et définir la stratégie pour éliminer les obstacles techniques et délimiter les charges de travail liées à la migration</li>\n<li>Être responsable des aspects techniques des solutions, ce qui inclut des activités telles que la gestion des synthèses sur les produits et les solutions, les travaux de démonstration du concept et la coordination des ressources techniques de soutien</li>\n<li>Préparer et distribuer des messages sur les produits afin de mettre en évidence la proposition de valeur de Google Cloud Platform, à l\'aide de techniques telles que des tableaux blancs, des diaporamas, des démonstrations de produits, des documents de présentation technique, et la gestion des essais et des documents</li>\n<li>Formuler des recommandations sur les stratégies d\'intégration, les architectures d\'entreprise ainsi que les infrastructures de plateformes et d\'applications nécessaires pour mettre en œuvre une solution complète afin de fournir aux clients des conseils sur les pratiques exemplaires</li>\n</ul></div>Nous sommes fiers d\'appliquer une politique d\'égalité des chances et de discrimination positive. Nous sommes très attachés à l\'égalité des chances au travail, sans distinction d\'origine ethnique, de couleur de peau, d\'ascendance, de religion, de sexe, de nationalité, d\'orientation sexuelle, d\'âge, de citoyenneté, de situation maritale, de handicap, d\'identité de genre ou de statut de vétéran. De plus, conformément aux obligations légales, nous examinons les candidatures des personnes qui répondent aux critères en termes de qualifications, quel que soit leur casier judiciaire. Si vous avez un handicap ou un besoin spécifique qui nécessitent un arrangement particulier, veuillez nous en informer.</div></div>']