['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText">LA VIE CHEZ BRP\n

\nNous créons des moyens innovants de se déplacer - sur la neige, sur l\'eau, sur l\'asphalte ou sur la terre - même dans les airs.\n

\nAyant son siège social à Valcourt, au Québec, BRP réinvente la façon dont vous accédez à votre monde depuis 2003 et au-delà. Forts d’une tradition d’ingéniosité et d’une attention particulière pour notre clientèle depuis 1937, nous exploitons des installations de fabrication au Canada, aux États-Unis, au Mexique, en Finlande et en Autriche. Nous comptons sur plus de 12 600 personnes motivées et pleines de ressources.\n

\nNotre gamme de produits de pointe et distinctifs comprend les motoneiges Ski-Doo et Lynx, les motomarines Sea-Doo, les véhicules hors route et sur route Can-Am, les bateaux Alumacraft, Manitou, Quintrex, Stacer et Savage, les systèmes de propulsion marine Evinrude et Rotax, de même que les moteurs Rotax pour karts, motocyclettes et avions de loisir. Nous soutenons nos gammes de produits avec une entreprise spécialisée dans les pièces, les accessoires et les vêtements, afin d\'améliorer pleinement votre expérience de conduite.\n

\nParce que ce n’est pas à propos de la destination. C’est à propos du voyage. Le vôtre.\n

\nNos gens sont passionnés et qualifiés; en joignant BRP, vous évoluerez au sein d’une équipe chevronnée qui vous accueillera à bras ouverts.\n

\nwww.brp.com.\n

\n<b>Suivez-nous sur :</b>
\nUNE OPPORTUNITÉ DE CARRIÈRE UNIQUE\n

\nEn faisant partie de notre équipe de Marketing global et engagement des consommateurs, vous apprécierez les opportunités d’avancement dans une famille dynamique et dans une compagnie récemment nommée 3e dans le « Top 10 des Marques canadiennes de tous les temps » selon Global News Rankings. Vous travaillerez avec une multitude de collègues de cultures diverses et enrichirez votre expérience à travers des voyages d’affaires partout dans le monde. De plus, vous interagirez avec des pionniers d’industries globales et des partenaires clés comme Google. Vous aurez également l’occasion de découvrir nos produits BRP reconnus mondialement et vous serez partie prenante de « l’Expérience » sous toutes ses formes en vous joignant à la plus excitante famille de sports motorisés au monde!\n

\nLe chef d’équipe scientifique des données marketing occupera un poste au sein de notre grandissante équipe des plus dynamiques. Vous devrez analyser de vastes ensembles de données pour développer la connaissance client dans l’entreprise et contribuer à la personnalisation de l’expérience client.\n

\nEn tant que chef d’équipe internationale, vous aurez aussi l’occasion de conseiller des collaborateurs du monde entier en faisant la promotion des réalisations de BRP et des pratiques exemplaires de l’industrie, et en aidant à la mise en œuvre d’outils et d’initiatives qui contribueront à la réussite de l’entreprise.\n

\nIntéressé? Nous sommes à la recherche d’un amoureux de l’analyse des données à l’esprit vif, qui démontre une volonté de se dépasser, prend toutes les mesures nécessaires pour atteindre ses objectifs et accueille positivement le changement. Ce poste offre une occasion unique de définir la stratégie d’analyse et de structurer une talentueuse et grandissante équipe de passionnés des données.\n

\nVOS PRINCIPALES FONCTIONS\n

\nEtablir et faire évoluer la stratégie et de la gouvernance du département d’analyses de données marketing.\n

\nDévelopper de l’intelligence consommateurs grâce à la modélisation, à l’exploration de données, à l’analyse prédictive et à l’évaluation par score dans le but de mieux comprendre les clients actuels et potentiels de BRP.\n

\nMesurer et présenter les résultats de l’efficacité des actions marketing en ligne et hors ligne initiées à travers les parcours clients (consumer journeys).\n

\nSur la base de vos conclusions, proposer des initiatives marketing ciblées, des améliorations de segmentation ou des optimisations de programme pour augmenter les ventes, améliorer l’expérience des clients et répondre aux indicateurs de performance clés.\n

\nGérer l’ensemble des projets d’apprentissage machine (machine learning) développés au sein de l’équipe et identifier les opportunités de projets analytiques à forte valeur ajoutée.\n

\nAssurer la prise en charge des besoins d’analyse clients et développer des stratégies de diffusion et d\'accessibilité de la connaissance client au sein de l’entreprise.\n

\nVeillez au maintien des compétences et au développement des nouvelles connaissances de l’équipe dans le domaine de la science des données.\n

\nVOS QUALIFICATIONS ET COMPÉTENCES\n

\nAu moins 7 ans d’expérience dans le domaine de l’intelligence d’affaires et science des données\n

\nMaîtrise et/ou doctorat en intelligence d’affaires, en mathématiques ou en statistiques.\n

\nSolide expérience en gestion et en analyse des données consommateurs et le cycle de vie de la relation client.\n

\nCompétences en analyse de base de données et maîtrise avancée de solutions analytiques telles que SAS, DataBricks ou autres.\n

\nExpérience dans l’exploration de données à l’aide des technologies de « Big data “\n

\nMaîtrise d’un ou plusieurs langages de programmation statistique (SAS, R, Python)\n

\nExcellente communication (à l’oral comme à l’écrit).\n

\nGrande capacité d’analyse; capacité à transformer des données brutes en éléments visuels et en concepts convaincants.\n

\nPassion pour les données, et approche flexible et créative dans la résolution de problèmes.\n

\nGrand sens de l’organisation et capacité à effectuer plusieurs tâches dans des délais serrés, à réévaluer les priorités et à répondre aux urgences occasionnelles, tout en gérant efficacement son temps et en maintenant une communication adéquate avec les employés et d’autres intervenants.\n

\nExcellent esprit d’équipe et capacité à travailler dans un environnement matriciel avec des collaborateurs internes et externes.\n

\nConnaissance des systèmes d’information et des nouvelles technologies, un atout.\n

\nConnaissance de l’écosystème média et expérience en gestion de campagnes numériques, un atout.\n

\nLe candidat retenu travaillera soit à Montréal, soit à Sherbrooke. Politique de travail à la maison flexibles.</div>']