['<div id="jobDescriptionText" class="jobsearch-jobDescriptionText"><div></div><div><div><div><div><div>Description :\n</div><div>Sous la supervision du chef de service Intelligence d’affaires et connaissance client, le titulaire agit à titre de d’expert dans la manipulation des données afin de conseiller et supporter les besoins d’informations des différentes équipes de la commercialisation.
\n
\nIl participera activement à la réalisation des initiatives commerciales notamment dans le développement et la mise en place d’algorithmes de scoring, de segmentations, de modèles prédictifs ainsi que dans la mesure de la performance.\n
\n
\nEnfin, il démontrera sa connaissance avancée des techniques d’exploration des données et d’analyses statistiques qui lui permettra d’identifier des opportunités d’affaires pour l’entreprise.
\n</div></div><div><div>Principales responsabilités :\n</div><div>Réaliser diverses études, recherches et analyses complexes afin de fournir les informations utiles à une prise de décision;
\nAssurer un suivi des différents indicateurs de performance et proposer des pistes d’amélioration aux intervenants concernés;
\nIdentifier et développer les indicateurs clients (scores) qui serviront à cibler les contenus des communications et des promotions selon les goûts et préférences des clients;
\nAssurer le développement de modèle prédictif, de segmentation, de scoring et assurer sa mise en place en collaboration avec les autres départements dont les TI;
\nParticiper à la mise en place d’actions tactiques en identifiant des clientèles cibles et en mesurant les bénéfices potentiels;
\nDévelopper différents rapports et analyses statistiques permettant le suivi et la mesure de la performance (programme d’expérience client et des autres initiatives);
\nTravailler activement à l’amélioration de l’efficacité et de la rentabilité des initiatives marketing en analysant les données afin d’identifier des opportunités d’affaires;
\nÊtre à l\'affût des nouveautés dans votre secteur d\'activité et de promouvoir l\'amélioration continue dans nos façons de faire.
\n
\n<ul><li>LISTE NON LIMITATIVE</li></ul>\n</div></div><div><div>Exigences :\n</div><div>Baccalauréat en mathématique/statistique, marketing/commerce ou domaine connexe;\n
\nMinimum 5 années d’expérience dans un poste comportant la gestion des données dont 2 ans d’expérience dans un contexte de programme de reconnaissance client;
\nExpérience dans une équipe d’intelligence d’affaires;
\nConnaissance avancée des techniques de scoring et de ciblage de clientèles;
\nConnaissance des techniques de data mining (Segmentations, modèles prédictifs, etc.);
\nMaîtrise de la solution analytique SAS;
\nConnaissance avancée des logiciels Excel et PowerPoint;
\nConnaissance avancée de Cognos BI ou équivalent;
\nBonne connaissance des processus de marketing direct et de e-marketing personnalisé;
\nConnaissance du commerce de détail, un atout;
\nTrès grande curiosité intellectuelle;
\nAptitudes poussées pour l\'analyse et l\'interprétation de données;\n
\nÊtre orienté vers le client et les résultats;
\nAvoir une pensée stratégique;
\nFaire preuve d’autonomie, de créativité et d’initiative;
\nAptitude au travail d’équipe et à développer des relations solides avec les partenaires;
\nSens de l\'organisation, de la planification et souci du détail;
\nFacilité de communication orale et écrite.
\n</div></div><div><div>Remarques :\n</div><div>Nous remercions toutes les personnes qui poseront leur candidature, mais ne communiquerons qu’avec celles retenues pour une entrevue.
\n
\nIl est essentiel de joindre votre CV au présent formulaire pour que votre candidature soit considérée.
\nLe genre masculin est utilisé sans discrimination et dans le seul but d’alléger le texte.
\n
\nLa SAQ applique un programme d\'accès à l’égalité en emploi et, à cet égard, nous nous engageons à soutenir des pratiques de diversité inclusives, offrant des chances égales à toute personne, sans égard, à l’âge, au genre, à l’origine, ou au handicap.
\n
\nÉgalement, la SAQ reconnaît les diplômes et l’expérience pertinente obtenus hors du Québec. Toutefois, il est de la responsabilité du candidat de fournir, lorsque requis, l’évaluation comparative des études émise par le ministère de l’Immigration, de la Diversité et de l\'Inclusion. Les candidats sont informés, sur nos affichages, que la SAQ peut demander ce document ou tout autre jugé pertinent à l’évaluation de leur candidature.</div></div></div></div></div></div>']